Actually, I was like a mother to them from My very childhood.
വാസ്തവത്തിൽ, എന്റെ കുട്ടിക്കാലം മുതൽ ഞാൻ അവർക്ക് ഒരു അമ്മയെപ്പോലെയായിരുന്നു.
When My father, mother went to jail, I was, first time I was about, I think,
ആദ്യമായി,എന്റെ മാതാപിതാക്കൾ ജയിലിൽ പോയപ്പോൾ, എനിക്ക് അഞ്ചര വയസ്സോ മറ്റോ ആയിരുന്നു എന്ന് തോന്നുന്നു..
five and a half years of age, so I had all the keys of the house in My little frock
എന്റെ കുട്ടി കുപ്പായത്തിനുള്ളിൽ, വീടിന്റെ എല്ലാ താക്കോലുകളും ഉണ്ടായിരുന്നു,
thing and I used to carry all the duties like a grandmother. I never felt lost,
ഒരു മുത്തശ്ശിയെപ്പോലെ എല്ലാ കടമകളും ഞാൻ നിർവ്വഹിക്കുമായിരുന്നു, എനിക്ക് ഒരിക്കലും ഒറ്റക്കായി എന്ന തോന്നൽ ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
I mean, My life is on the whole, is very collective by temperament, I'm extremely collective.
അതായത്, എന്റെ ജീവിതം അഖണ്ഡതയാണ്. എന്റെ പ്രകൃതം സമഷ്ടിയാണ്. ഞാൻ വളരെയധികം കൂട്ടായ്മയിൽ നിൽക്കുന്ന വ്യക്തിയാണ്....ഞാൻ പൂർണ്ണമായും കൂട്ടായ്മയുടെ ഭാഗമാണ്.
I can live anywhere, I can sleep anywhere, I can live in the jungles, I can - I have
എനിക്ക് എവിടെയും ജീവിക്കാൻ കഴിയും, എനിക്ക് എവിടെയും ഉറങ്ങാൻ കഴിയും, എനിക്ക് കാട്ടിൽ ജീവിക്കാൻ കഴിയും, എനിക്കതിന് കഴിയും-
no problems of that, I'm extremely collective. I'm not exclusive by temperament
അതൊന്നും എനിക്ക് ഒരു പ്രശ്നമല്ല, ഞാൻ അങ്ങേയറ്റം കൂട്ടായ്മയുള്ള ആളാണ്. കുട്ടിക്കാലം തൊട്ടേ ഞാൻ ആളുകളിൽ നിന്നും മാറി നിൽക്കുന്ന സ്വഭാവക്കാരിയായിരുന്നില്ല.
from very childhood. I was very friendly with all the people in that area, where we
ഞങ്ങൾ താമസിച്ചിരുന്ന ആ പ്രദേശത്തെ എല്ലാ ആളുകളുമായും ഞാൻ വളരെ സൗഹൃദത്തിലായിരുന്നു,
were living and My mother was known as Nirmala's mother, father was known as
എന്റെ അമ്മ..’നിർമ്മലയുടെ അമ്മ’ എന്നാണ് അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്, അച്ഛൻ.. ‘നിർമ്മലയുടെ അച്ഛൻ’ എന്നാണ് അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്.
Nirmala's father, so they said, "We have lost our identity because of Her."
അതിനാൽ അവർ പറയുമായിരുന്നു, "അവൾ കാരണം ഞങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ വ്യക്തിത്വം തന്നെ നഷ്ടപ്പെട്ടു”, എന്ന്
So, I was a very friendly person. I never felt lonely and when I'm with Myself,
ഞാൻ വളരെ സൗഹൃദമുള്ള വ്യക്തിയായിരുന്നു. എനിക്ക് ഒരിക്കലും ഏകാന്തത തോന്നിയിട്ടില്ല, ഞാൻ മാത്രമായ നിമിഷങ്ങളിൽ..
I'm never lonely at all. I enjoy Myself very much. [SHRI MATAJI LAUGHS]
എനിക്ക് ഒരിക്കലും ഏകാന്തത അനുഭവപ്പെട്ടിട്ടില്ല.ഞാൻ എന്റെ വ്യക്തിത്വത്തെ വളരെയധികം ആസ്വദിക്കുന്നു.[ശ്രീ മാതാജി ചിരിക്കുന്നു]